+++
title = "मातो नेल लेदनेवु माटिमाटिकि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शुद्धवसन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=13379&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शुद्धवसन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1735-6  
सम्पुटमु- 27-210
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मातो नेल लेदनेवु माटिमाटिकि    
चेत दिष्टवै वुण्डँगा चित्तमुनँ बॆट्टवु    
॥पल्लवि॥    
चन्नुल नॊरसॆ नापॆ सारॆ गॊप्पु दुव्वेनण्टा    
सन्न सेसि माटलाडॆ सङ्गडि नण्टा    
यॆन्निकतो नीकापॆ यिँक नेमि सेयवलॆ    
चॆन्नुमीर निङ्का नीवु चित्तमुनँ बॆट्टवु    
॥मातो॥    
कदिसि कूचुण्डेनण्टा कालु दॊक्कॆ नन्तलोनॆ    
वदिनॆनण्टा नीतो वावि चॆप्पॆनु    
यॆदुट नीकु दनिवि यॆन्तट गानि निण्डदु    
चॆदरदीवलपिङ्का चित्तमुनँ बॆट्टवु    
॥मातो॥    
आकु मडिचिच्चे नण्टा आयमुलॆल्ला मुट्टॆ    
चेकॊने वूडिगालण्टाँजेरिकूडॆनु    
यीकड श्री वेङ्कटेश यीडा नन्नुँ गूडितिवि    
चीकाकु लापॆरति चित्तानँ बॆट्टवु    
॥मातो॥
</details>
